"СТАРЫЙ МИР"
Тема 1
Что такое временные ряды? Вводная лекция. Что такое временные ряды. В чем особенность биржевых временных рядов. Какие инструменты используются для их статистического анализа. В чем сложность прогнозирования временных рядов. Классические методы в прогнозировании временных биржевых рядов. Сезонность, коррелограммы, экспоненциальное сглаживание, модели класса ARIMA и их модификации.
Тема 2
Корреляционный анализ. Автокорреляции временных рядов. Линейная и логистическая регрессия. Проверка статистических гипотез. Непараметрические методы. Коинтеграция. Тест Грэнджера на причинность.
Тема 3
Волатильность. Модели волатильности ARCH и GARCH, их модификации. Кластеры волатильности.

"НОВЫЙ МИР"
Тема 4
Машинное обучение в изучении биржевых данных. Кластеризационные, классификационные и регрессионные модели. Отбор и преобразование признаков. Обучение с учителем и без учителя. Как разбить выборку между обучающей, валидационной, тестовой. Методы валидации данных. Как качественно сделать разметку данных.
Тема 5
Новые подходы к прогнозированию ценовых биржевых рядов. Большие данные (big data). Нейронные сети. Глубокое обучение (deep learning). Loss-функция. Градиентный спуск. Метод обратного распространения ошибки. Регуляризация и dropout. Переобучение нейронных сетей. Отличия искусственного интеллекта, глубокого и машинного обучения. 
Тема 6
Анализ и синтез текстов (NLP). Токенизация, нормализация, стемминг, лемматизация, стоп-слова, n-граммы, анализ сентимента. Пример работы с твиттером по нефти и паре доллар США-рубль. API Google.
Класс моделей - обучение с подкреплением (reinforcement learning). Среда. Агент. Вознаграждение. Марковский процесс принятия решений. Новые подходы - нейроэволюция дополняющих топологий (NEAT).
Наиболее популярные фреймворки в R и Python для машинного и глубокого обучения. Релевантные источники информация для повышения квалификации кванта по биржевым данным (сайты, книги, курсы).